Государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение города Москвы
«Политехнический колледж имени П.А. Овчинникова»

Основы проектирования баз данных

# Тема работы : Работа с реляционной базой данных SQLite. Простые запросы на языке SQL.

Выполнил студент группы 22-ИСд: ** Жестков Никита Сергеевич"
Преподаватель: **Артем Анатольевич Зинкин**

г. Москва, ДАТА  05.09.2021

# Цель работы: Изучить основы языка SQL и получить практические навыки рыботы с реляционными базами данных .

## Теоретические сведения 

DISTINCT - Команда , которая используется для возврата только отдельных значений .

МАХ - Команда ,которая позволяет выбрать максимальное значение поля среди найденных строк.

MIN - Команда ,которая позволяет выбрать минимальное значение поля среди найденных строк.

ORDER BY - команда ,которая позволяет сортировать записи поля . 

SELECT - оператор запроса/

INSERT — оператор ,который позволяет добавить строки в таблицу.

VALUES - задает значения INSERT .

DESK - команда , которая позволяет сортировать данные в порядке убывания/

###  Ответы на вопросы №1 

1. SQL - Язык программирования . MySQL -  Cистема управления базами данных .

2. СУБД - Система управления базами данных - Языковые и программные средства , 
предназначенные для создания ,введения и всовместного использования БД многими пользователями.

3. Звездочка означает выбрать все столбцы в запросе SELECT * FROM CarOwners;

### Ответы на вопросы №2 

1. Реляционная база данных - это база данных ,предназначенная для устранения недостатков структуры базы данных.
2. Ничего не выдаст ,команда не завершена. 
3. SELECT first_name FROM USERS;

## Практическая часть 
Задание 1
Открыл сайт с лабораторной работой , ознакомился с заданием и скачал на свой пк программу sqlite3 с вспомогательными файлами.Открыл программу sqlitee .После чего я ввёл команду: ".open CarOwners.bd",
создал таблицу данных "CarOwner" по Шаблону прикреплённому к заданию. . Заполнил ее данными и вывел их.
https://ibb.co/02wNwNb

Задание 2 
Открыл файл:".open CarOwners.bd", ввел команду SELECT * FROM CarOwners;. При помощи команды SELECT car_number, mileage, registration_date FROM CarOwners;
Вывел Необходимые значение из таблицы .Указал имена владельцев и регистрационный номер автомобиля, пробег которых выше 459. После чего дополнил таблицу значениями удовлетворяющие запросы поиска по пробегу :".quit" 
https://ibb.co/3m5C1JV       https://ibb.co/H7dpSLx


Задание 3
Скачал файл на сайте github :"retail.sql" , импортировал его в SQLite3 .Открыл таблицу с помощью команды SELECT * FROM Retail;
По-шагово выполнял задания .в YouTube посмотрел большое кол-во видеоруков по командам (ORDER BY, DISTINCT, Desk) и применил их на практике


## Вывод
Изучил основы языка SQL применил эти знания на практике.С реляционными базами данных. Научился формировать таблицы с данными,так же,научился выполнять простые запросы SQL. Узичил и узнал новые команды , понял как именно ими пользоваться. 
